[English](./README.md)
# 手機網頁控制ESP32與iot的訊息回報

[ESP32_WEB_CONTROL]{https://github.com/spuggy0919/ESP32_WEB_CONTROL.git}


利用Server Sent Event 技術，使伺服端與客戶端能雙向溝通

利用網頁使手機或電腦成為iot設備的 螢幕、鍵盤、觸控等設備。
  

  例如：
  
## 客戶端向伺服端(網頁控制)

1. 發送現在時刻，調整ESP32伺服端時鐘。
1. 傳送控制指令，客戶端按按鍵UI控制GPIO點亮LED或關閉。
1. 在序列監視器中可傳送文字控制指令。

## 伺服端向客戶端(iot訊息回報與工作)

1.  伺服端向客戶端回報LED亮滅、按鍵按壓狀況。 
2.  發送簡單訊息顯示在網頁標籤。 
3.  發送如序列監視器的訊息。
4.  發送log資料繪成圖表。


### *注意* 由於ESP8266沒有內建的RTC Time無法使用

# *Platform.IO*  開發平台
 支援ESP32微處理器
 網站伺服器程式庫使用 me-no-dev/ESPAsyncWebServer
 *Platform.io* 會自行下載核心庫集，沒有的才需要宣告並自動幫下載。
 底部工具條，點擊環境設定，選項會在上方顯示選單，選擇要編譯的環境設定，
#### ESP32 點選
```
*env:esp32dev (03_esp32_Http_GPIO_CONTROL) folder*
```

# 編輯 *platform.ini*.
 選擇 esp32dev。
 然後在一個環境設定完成編譯後，自動尋找到板子對應的序列控制端的等待上傳。
#### ESP32 解除註解“;”
```
[platformio]
default_envs = esp32dev
; default_envs = nodemcuv3
```

 另外在*platform.ini*定義 *lib_extra_dirs*  , 加入此專案額外自定義的程式庫路徑.
 位於目錄*00_esp32_littlefs/lib*

```
lib_extra_dirs = ../00_esp32_littlefs/lib
```
# main.cpp, 加入下列包含宣告集.
```
 #include "ESP32_8266.h"
```

 並加入程式碼先初始WIFI模式，如果設定STA自動要給定需要的參數，修改成你的SSID及密碼。
 網頁伺服器處理程式加入需要的HTTP所需的回應。
```
// 1. *** modified your SSID, PASSWORD pair 
  if (!WiFiInit(WIFI_STA_AUTO_MODE,"****", "********")) {
      Serial.println("Error:Wifi fail");
      return ;
  } 
// 2, mount and initalize littlefs for reading page locates in file system

  if(!initLittleFS()){
      Serial.println("Error:LittleFS init fail...");
      return ;
  }
// 3, start up Web Server
  WebServerPage();
// 4. Set up Server Sent Event
  webEventTask();
```
# 編譯及上傳, 上傳ESP板子時要按下板子上EN按鍵。
  清除舊的編譯，可以刪除 目錄列視窗中的*.pio* 子目錄（PIO存放編譯過程產生的暫存檔）。

# 按下工具列中的序列監視器執行程式，或接著按開發板重置按鍵，會看到下列輸出訊息。
```
Web HTTP Control
WiFiSTA() 
WiFiSTAStatic(ssid SSID,pwd PASSWORD,ip, gw ) 
Config as auto IP
Connecting to WiFi...
..192.168.1.149
WebServerGPIOControl Starting...
pwmledChangeON
```
# 用電腦或手機瀏覽器（必須連相同區網）拜訪網址 http://192.168.1.149 或 http://192.168.1.149/any

### 會在瀏覽器顯示控制網頁


# 祝好運！