[English](./README.md)
# Hello World! 網站
# *Platform.IO*  開發平台
 支援ESP32及ESP8266兩種微處理器
 網站伺服器程式庫使用 me-no-dev/ESPAsyncWebServer
 *Platform.io* 會自行下載核心庫集，沒有的才需要宣告並自動幫下載。
 底部工具條，點擊環境設定，選項會在上方顯示選單，選擇要編譯的環境設定，
#### ESP32 點選
```
*env:esp32 (01_esp32_Hello) folder*
```
#### ESP8266 點選
```
*env:nodemcuv3 (01_esp32_Hello) folder*
```
# 編輯 *platform.ini*.
 選擇 esp32 或 nodemcu 環境設定，也可以兩個都打開，*platform.io* 會多花點時間編譯兩種環境，
 然後在一個環境設定完成編譯後，自動尋找到板子對應的序列控制端的等待上傳。
#### ESP32 解除註解“;”
```
[platformio]
default_envs = esp32
; default_envs = nodemcuv3
```
#### ESP8266 解除註解“;”
```
[platformio]
; default_envs = esp32
default_envs = nodemcuv3
```
 另外在*platform.ini*定義 *lib_extra_dirs*  , 加入此專案額外自定義的程式庫路徑.
 位於目錄*00_esp32_littlefs/lib*

```
lib_extra_dirs = ../00_esp32_littlefs/lib
```
# main.cpp, 加入下列包含宣告集.
```
  #include <Arduino.h> 
  #include "debuglog.h" // log print
  #include "ledpwm.h"   // esp32 pin 2 can use pwm mode, ESP8266 cannot.
  #include "WebServer.h" // i.e. ESPAsyncWebServer include...
```

 並加入程式碼先初始WIFI模式，如果設定STA自動要給定需要的參數，修改成你的SSID及密碼。
 網頁伺服器處理程式加入需要的HTTP所需的回應。
```
// 1. *** modified your SSID, PASSWORD pair 
  if (!WiFiInit(WIFI_STA_AUTO_MODE,"****", "********")) {
      Serial.println("Error:Wifi fail");
      return ;
  } 
// 2, start up Web Server
  WebServerHello();
```
# 按下pio工具列中編譯及上傳, 上傳ESP板子時要按下板子上EN按鍵。
  清除舊的編譯，可以刪除 目錄列視窗中的*.pio* 子目錄（PIO存放編譯過程產生的暫存檔）。

# 按下pio工具列中的序列監視器執行程式，或接著按開發板重置按鍵，會看到下列輸出訊息。
```
Web Hello World
WiFiSTA() 
WiFiSTAStatic(ssid SSID,pwd PASSWORD,ip, gw ) 
Config as auto IP
Connecting to WiFi...
..192.168.1.149
Server Starting...
```
# 用電腦或手機瀏覽器（必須連相同區網）拜訪網址 http://192.168.1.149 或 http://192.168.1.149/any

### 會在瀏覽器顯示 *"Hello World!"* 或 *"404 not Found"*

# 祝好運！

# [Back to Top](../讀我.md)